
안녕하세요 이예지입니다. 발표 시작하도록 하겠습니다. 

전에 발표했던 부분에 디자인 콘셉트, 스타일 가이드 및 디자인 내용들이 추가되었습니다. 

리뉴얼 중인 업체인 오뚜기 업체는 식품 브랜드입니다.
오뚜기는 친숙하고 착한 기업이라는 기업 이미지를 미디어와 상품 자체를 통해 오랜 시간에 걸쳐 굳혀 왔습니다.  
홈페이지도 이러한 브랜드 홍보 용으로 만들어진 것이고 
공장 견학이라던가 오뚜기레시피, 광고 다시보기 등 사용자가 이용할 수 있는 컨텐츠들을 다량 보유하고 있습니다. 

현재 홈페이지는 이런 상태이고요.
기타 분석 내용은 저번 발표와 동일하여 생략하도록 하겠습니다. 

리뉴얼을 시작할 떄 여러 목표를 세웠는데요. 
현재 모바일 페이지가 없어서 반응형 페이지를 만드는 것과 
살짝 딱딱한 느낌이 드는 현재의 디자인을 모던하면서 친숙한 디자인으로 바꾸는 것이 목표였습니다. 


실제로 디자인 작업에 들어가면서 심미성, 사용성, 합목적성, 일관성의 4가지 특성에 대하여 
오뚜기 업체의 포지셔닝맵을 작성해 보았습니다. 
오뚜기 사이트는 동종업계의 타 사이트와 비교할 때 심미성에서 조금 떨어지는 부분이 있고,
크롬에서 아예 안 열리는 등 사용성이 떨어지는 부분이 있습니다. 
반면 홈페이지 전체적으로 일관적인 디자인 컨셉을 유지하고 있고  
겉으로 드러나지 않는 여러 컨텐츠들을 보유하고 있기 때문에 브랜드 이미지를 좋게 만든다는 목적성에는 잘 부합하고 있었습니다. 
이런 분석을 통해서 심미성과 사용성을 올리는 것에 중점을 두고 디자인을 바꾸어야 겠다고 생각했습니다. 


이러한 목표를 가지고 디자인 컨셉을 더 명확하게 하기 위해서 핵심 키워드를 선정해보았습니다. 
총 3가지의 핵심 컬러를 정해보았는데요. 
가족적이며 친숙한 오뚜기의 이미지를 상징하는 노란색으로 밝은 느낌을 주고
전통있고 검증된 맛을 보증하는 오뚜기의 이미지를 상징하는 파란색으로 무게감을 주고
열정적인 이미지를 상징하는 붉은색을 사용해 감성적인 이미지를 선명하게 드러내는 것이 목표입니다. 


이러한 각 목표와 컨셉을 바탕으로 실제 디자인한 내용입니다. 

먼저 디자인에 들어가기 전 스타일 가이드를 작성하였는데요. 
신뢰감과 전통적인 느낌을 주는 명조체를 타이틀에 사용하였고 본문은 가독성을 높이기 위해 명조체를 사용하였습니다.
그리고 자간을 붙여서 각 글자의 연관성을 살짝 높여주었습니다. 


사이트 전체적으로 여백을 활용하는 컨셉을 가져가고 싶었기 때문에 버튼은 아이콘 만으로 바로 어떤 버튼인지 사용자가 알 수 있는 경우
기본 상태에서 아이콘만 보여주어 공간을 활용했습니다. 
이 상태에서 마우를 오버했을 때 아이콘을 둘러싼 보더가 확장되면서 옆에 텍스트가 나타나 어떤 버튼인지 확실하게 알 수 있도록 하였습니다. 

셀렉트 박스와 인풋창의 경우 라인을 활용하여 디자인을 하였고 마우스 오버되거나 사용중일 때만 하이라이트 컬러를 주었습니다 .
탭은 눌리지 않을 때에는 배경색이 들어가 있다가 실제로 누르면 색깔이 빠지면서 아이콘에 하이라이트 컬러가 들어가는 방식입니다. 

색깔은 무채색은 여러 단계별로 사용할 때는 미리 정해둔 회색, 검은 색을 투명도를 조정하여 사용하였고
유채색은 오뚜기에서 지정한 브랜드 컬러를 적극 활용하되 위치에 따라 톤을 조정하여 피로감을 주지 않도록 노력하였습니다 

그럼 실제 디자인 화면을 설명드리도록 하겠습니다. 


헤더 
> 마우스 오버
> 섹션별로 이미지
> 흰색 바탕에 회색 라인을 활용. 포인트 컬러 
> 우측 상단 
> 검색창
> 오뚜기 몰 링크


배너
> 기존 배너 활용
> 각 섹션마다 전체화면 차지, 스크롤 유도 

회사소개 
> 브랜드 이미지 
> 뒤에 동영상, 키워드 

안내페이지 
> 신제품 소개, 이벤트 안내, 오뚜기 뉴스 
> 아코디언 느낌
> 호안미로 콜라보 아이콘 
> 역시 흰색 바탕과 라인을 활용해 포인트 컬러.
> 마우스 오버 시 사진
> 마우스 오버시 라인 

인기상품
> since  1979
> 광고를 바로 볼 수 있도록 삽입
> 아래는 썸네일 목록 

오늘의 레시피
> 레시피북 느낌으로 왼쪽에 재료 오른쪽에 조리과정. 
> 재료를 실제로 사진으로 넣어줌. 

소셜미디어 안의 오뚜기는
> 탭을 활용해 각 섹션을 구분 
> 해시태그로 키워드를 넣어 어떤 동영상인지 구분
> 위로가기 버튼 


반응형 디자인 
> 피그마를 활용하였다. 














