
안녕하세요 이예지입니다. 발표 시작하겠습니다.
저는 오뚜기 브랜드의 홈페이지를 리뉴얼하게 되었습니다. 

리뉴얼하게된 이유와 사이트 분석을 담은 개요,
벤치마켕, 
앞으로의 계획,
기획문서 순으로 발표 진행하겠습니다. 

먼저 제가 선정한 오뚜기라는 업체에 대해 설명해드리겠습니다. 

오뚜기는 다양한 제품군을 보유한 식품 브랜드로
1969년부터 지속되어온 기업입니다. 
어린아이가 입맛을 다시고 있는 저 로고는 우리나라에서 미디어와 광고, 매장에서의 간접광고 등에 의해 많은 사람들에게 알려져 있습니다. 

그밖에 기부와 나눔, 자연친화적인 정책 등으로 공정하고 착한 기업이라는 브랜드 이미지를 굳히고 공장 견학을 통해 소비자들에게 다가가려고 노력하고 있는 기업입니다. 

그럼 다음은 제가 분석한 사이트의 장단점을 발표하도록 하겠습니다. 

현재 오뚜기 사이트의 화면입니다. 
브랜드의 포인트 컬러인 황색과 금적색을 적극적으로 활용한 모습입니다. 

제가 사이트를 이용해보니 기존에 만들어진 뉴스, 광고 등을 다시보기도 할 수 있고,
회사 자체적으로 진행하는 이벤트나 공장견학 등 소비자가 이용할 수 있는 컨텐츠가 많았습니다. 

또한 소비자들이 오뚜기 식품을 이용해서 맛있는 밥을 만들어 먹을 수 있게 쿠킹&스토리라는 제목으로 레시피를 제공하고 있다는 점이 마음에 들었고요.


외국인들도 사이트를 이용할 수 있게 다국어를 지원하고 있었습니다. 


하지만 좋은 점만 있는 것은 아니었습니다. 

일단 가장 큰 단점이라고 할 수 있고 제가 오뚜기 사이트를 리뉴얼하게된 계기인데요. 
크롬에서 사이트에 들어가는 화면과 같이 깨지고 있습니다. 인터넷 익스프롤러와 파이어폭스에서는 괜찮은데 왜 유독 크롬에서만 깨지는지 모르겠습니다. 

또 기존에 만든 뉴스, 광고를 다시볼 수 있는건 좋은데 자연스럽게 노출하는게 아니라 직접 사이트 이용자가 메뉴를 타고 들어가야 볼 수 있도록 하여 굳이 누가 찾아볼까? 싶고 컨텐츠가 버려지고 있는 느낌이었습니다. 

기껏 만든 레시피 컨텐츠들도 식품과 연동이 되지는 않고 있어서 그냥 네이버에서 레시피 찾아보는것과 별반 다름 없는 느낌이었습니다. 

그리고 전반적으로 사이트가 딱딱한 느낌을 줍니다. 소비자에게 친숙한, 가정의 맛, 갓뚜기라는 명성에 어울리지 않게 약간 금융사이트에 포인트 컬러만 준 느낌이었습니다.
제품 상세 페이지에서도 전혀 구매 유도가 되고 있지 않았고요.

그 외에 오뚜기몰이라는 곳이 따로 있는데 이 브랜드 페이지에서는 오뚜기몰로 들어가도록 적극적으로 유도하고 있지는 않다는 점
모바일 페이지가 없다는 점이 아쉬웠습니다.



다음은 제가 사이트를 리뉴얼하기 위해 벤치마킹한 다른 사이트들을 소개하겠습니다.  